هشدار رسیده است.
مدیر اجرایی صندوق اسلامی بریتانیا
از افزایش اسلام ستیزی در این کشور خبر داد و هشدار داد
نفرت علیه مسلمانان از مرحله حرف به عمل تبدیل شده است.
عقید احمد با اشاره به هدفگیری آسان مسلمانان
به دلیل ظاهر متمایز مذهبی تأکید کرد
این پدیده در گزارش‌های رسمی نادیده گرفته می‌شود.
سازمان تلمامانی است که مسئولیت ثبت و بررسی موارد اسلام‌هراسی در انگلیس را بر عهده دارد، از ثبت بیش از پنج هزار و هکصد مورد حملات و اقدامات ضد اسلامی در سال بیست و بیست و چهار میلادی خبر داده است.
شورای دیانت اسلامی فرانسه با انتشار بیانیه‌ای خواستال تشکیل کمیته تحقیق پارلمانی درباره‌ی افزایش نگران‌کننده‌ی اسلام‌هراسی در این کشور شد.
در این بیانیه با اشاره به حمله‌ی اخیر به مسجد ابن سینا در شهر منپلیه و آتش‌سوزی عمدی مسجد کارگو بر افزایش خشونت‌ها علیه اماکن مذهبی مسلمانان تأکید شده است.
بر اساس آمار ارائه شده از سوی این شورا، حوادث اسلام‌هراسانه در هشت ماهه‌ی اول سال جاری میلادی در مقایسه با مدت مشابهه سال گذشته صد و شصت و نه درصد افزایش یافته است.
یازدهمین اجلاس جهانی غذای حلال بیست و ششم نوامبر برابر با پنجم آزر در استانبول ترکیه برگزار می‌شود.
بیست و بیست و پنج به دنبال افزایش سهم خود از بازار جهانی غذای حلال هستند، نمایشگاهی که در روزهای آینده برگزار می‌شود.
یازدهمین اجلاس جهانی غذای حلال بیست و ششم تا بیست و نهم نوامبر بیست و بیست و پنج در استانبول برگزار می‌شود.
نماشگاه غذای حلال بیست و بیست و پنج نیز همزمان با این اجلاس در مرکز نمایشگاهی استانبول برگزار خواهد شد و صدها فعال بین‌المللی در زمینه‌ی صنعت غذای حلال گردهم جمع خواهند شد.
نوابری‌های اخیر در صنعت غذای حلال سبب شده است اکوسیستم غذایی با تنوای بیشتری در اختیار مصرف‌کنندگان قرار گیرد و همزمان بازار محصولات حلال نیز با سرعت بالایی در حال گسترش باشد.
جیمز مصطفی از شرکت‌کنندگان در این اجلاس است. او پانزده سال است که مسلمان شده و در امریکا چندین مرکز غذای حلال تأسیس کرده است.
صنعت غذای حلال در چندین گروه و دسته تقسیم می‌شود که همگی آنها بسیار سودآور هستند.
البته بر اساس گزارش سازمان خار و بار و کشاورزی ملل متحد فاقو طی سال‌های عاطی، تولید و تجارت محصولات کشاورزی حلال نیز در سطح جهان افزایش خواهد یافت و این یعنی فرصتی کم‌نظیر برای سرمایه‌گذاری در این صنعت پرسود.
بر اساس تازه‌ترین آمار و ارقام تعداد مسلمانان روز به روز بیشتر و پیش‌بینی می‌شود. شمار مصرف‌کنندگان محصولات حلال طی سال‌های آینده به سه میلیارد و ششصد میلیون نفر برسد. ارزش فعلی بازار جهانی غذای حلال حدود دو تریلیون دلار است و بر اساس پیش‌بینی‌ها تا سال دو هزار و سی و دوی میلادی از مرز پنج تریلیون دلار فراتر خواهد رفت.
بلژزیرا
بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژیر بلژی
دیده می‌شود. همچنین حدود ششصد تن در این مدت زخمی شدند.
به گزارش وزارت بهداشت فلسطین در نوار قزه، شمار کلی شهدای فلسطینی از آغاز تجاوزات اخیر به شصت و هشت هزار و هکصد و پنجاه و هشت نفر رسیده است.
آنکه هدفشان دوباره کودکان بودند.
بیست هزار مرگ تأیید شده‌ی کودکان و یتیم شدن پنجاه و هشت هزار کودک در قزه.
این آماریه که همچنان غزر و ناامنترین جای دنیا برای کودکان تعریف می‌کند.
بمب‌هایی که هنوز منفجر نشدند و سرما و گرسنگی زندگی بقیه‌ی کودکان را تهدید می‌کند.
فادی و ساره دوقلوهای فاطمه‌الغول هم قربانی همان تهدیدها بودند که شهید شدند.
باورشان نمی‌شود این احالی صلحی از سهیونیست‌ها و آمریکایی‌ها به غزه‌ای‌ها درسد.
کدام آتش‌بس؟ بچه‌ها دارند جلوی ما تیکه‌تیکه می‌شوند. برای کی اهمیت دارد که آتش‌بس را نقص کردند؟
این بی‌اعتمادی‌های احالی غزه به آتش‌بس را هم گزارشگر سازمان ملل تأیید می‌کند.
همه‌ی این اتفاقات از قبل پیش‌بینی شده بود. یک نقص‌کشی سیستماتیک را پیش می‌بردند و آتش‌بس تنها حملات بی‌وقتی را کم کرده اما متوقف نکرد.
از زمان آتش‌بس، اسرائیل بیش از صد و بیست و پنج مرد نقص آتش‌بس انجام داده.
صد و بیست و پنج بار مردن و زنده شدن کودکان غزه از هراس مرگ و آنهایی که زنده مانده‌اند در صف انتظارند که قربانی بشوند.
شستی تو دنیا نیست که کنار غزه بایسته؟ آما اگه چی می‌خواهیم؟ زندگی؟ آب؟ غزه؟ امنیت؟
سوالی که دو سال بیشتر است مجامعه بین‌المللی بی‌جوابش گذاشتند.
مسئول سرخی که سهیونیست‌ها بعد از آخرین نقض آتش‌بس به اهالی غزه داده‌اند بیش از دویست شهید است.
نوعی دیگری از نسبت‌گشی که سهیونیست‌ها این بار کلیدش زدند.
آن نوع دیگری که سهیونی است که سهیونی است که سهیونی است که سهیونی است که سهیونی است که سهیونی است که سهیونی است که سهیونی است که سهیونی است که سهیونی است که سهیونی است که سهیونی است که سهیونی است که سهیونی است که سهیونی است که سهیونی است که سهیونی است که سهیونی است که سهیونی است که سهیونی است که سهیونی است که سهیونی است که سهیونی است که سهیونی است که سهیونی است که سهیونی است که سهی
مالزی از فناوری هوش مصنوعی برای نظارت و تسریع در فرآیند چاپ قرآن کریم بهره می‌گیرد، وزارت کشور مالزی از راه‌اندازی سامانه‌ای جدید خبر داده که با استفاده از هوش مصنوعی، روند بررسی و اعتبارسنجی قرآن‌های چاپ شده را سرعت و دقت می‌بخشد، این وزارتخانه همچنین چارچوب حرفه‌ای هیئت‌های تأیید قرآن را با هدف ارتقای کیفیت مشاوران قرآنی در
گذشته، بیش از پنجاه و سه هزار متن و محتوای قرآنی را که مغایر با قانون چاپ مطون قرآنی تشخیص داده شده بود، توقیف کردند.
دولت مالدیو برنامه‌ی گسترده‌ای برای نوسازی مساجد پایتخت این کشور آغاز کرده است.
وزیر امور اسلامی مالدیو از ساخت چندین مسجد جدید در مناطق مختلف ماله خبر داد و گفت، این طرح‌ها با بودجه‌ای حدود دویست میلیون روفیه‌ی مالدیو اجرا می‌شود.
رای افزود مساجد جدید علاو بر کارکرد عبادی دارای نقش علمی و اجتماعی خواهند بود.
مالدیو مجموع جزایری متشکل از هزار و صد جزیره در اقیانوس هند است که پایتخت آن مال نام دارد.
این کشور با جمعیتی حدود پانصد و بیست هزار نفر کوچک‌ترین کشور آسیا از نظر مساحت و جمعیت محسوب می‌شود.
انتخابات مجلس عراق در اقلیم کردستان این کشور در حالی برگزار می‌شود که مردم امیدوارند این رقابت‌های انتخاباتی پایانی بر اختلافات سیاسی داخلی باشد.
در همین ارتباط احزاب قدیمی در کنار چهره‌های جدید برای کسب کرسی‌های مجلس در این منطقه وارد رقابت شدند.
خیابان‌های اقلیم کردستان عراق این روزها حال هوای انتخاباتی به خود گرفته، در چهار استان سلیمانیه، اربیل، دهوک و حلبچه سیصد و نه نامزد برای تصاحب چهل و شش کرسی مجلس عراق وارد رقابت شدند.
دو حزب اصلی اقلیم یعنی دموکرات کردستان به رهبری مسعود برزانی و اتحادیه‌ی میهنی به ریاست بافل طالبانی بیشترین حضور را در این کارزار دارند، البته برخی احزاب اسلامی و گروه‌های مستقیم نیز در تلاشند به رقبایی جدی برای این دو حزب تبدیل شوند.
با این وجود تبلیغات در شرایطی شدت گرفته که اختلافات داخلی در اقلیم کردستان بیش از یک سال هسته مانع تشکیر کابینه‌ی جدید اقلیم شده، اختلافاتی که حتی بر فعالیت‌های اقتصادی و زندگی روزمره‌ی مردم تأثیر منفی گذاشته هسته.
لو حریم کردستان گرنگ امحال بشهر داند.
این انتخابات برای کردستان مهم است. امید است با حضور مردم به پای صندوق‌های اخذ رأی هم مشکلات داخلی کردستان هر گردد و هم در مجلس اراغ حقوق قانونی مردم تثبیت شود.
حالا نگاه بسیاری از مردم کردستان به انتخابات پیشوری مجلس اراغ دوخته شده است تا شاید از طریقان هم تلسم اختلافاتی داخلی شکسته شود و هم فصل تازه‌ای از ثبات در اقلیم رقم بخورد.
جلال خلیدی خبرگزاری صدا و سیما، بغداد.
اقدامات ماکاو برای استقبال از گردشگران مسلمان.
منطقه‌ی ویژه‌ی اداری ماکاو برنامه‌های گسترده‌ای را برای جذب گردشگران مسلمان از کشورهای حوزه‌ی خلیج فارس آغاز کرده است.
رئیس اداره‌ی گردشگری ماکاو اعلام کرد این منطقه با برگزاری سمینارهای تخصصی گردشگری حلال و توسعه‌ی زیرساخت‌های لازم شامل رستوران‌های دارای گواهی حلال و اماکن اقامتی مناسب خود را برای میزبانی از مسافران مسلمان آماده می‌کند.
ماکاو یکی از دو منطقه‌ی ویژه‌ی اداری جمهوری خلق چین است که در ساحل جنوبی این کشور واقع شده است.
و تنش در روابط ترکیه و رژیم سهیونیستی به منطقه‌ی دریایی اژه و مدیترانه‌ی شرقی گسترش یافته است و زیر امور خارجه‌ی ترکیه با اشاره به تحرکات اخیر رژیم سهیونیستی در بخش یونانی‌نشین جزیره‌ی قبرس این اقدامات را غیرعادی و تهدیدآمیز خواند.
تحرکات نظامی در بخش یونانی‌نشین جزیره‌ی قبرس با بازیگردانی رژیم سهیونیستی.
اسرائیل بلگ دکندین چکش‌کپس‌الارک‌برجه‌ی گنه‌ی کبرسا سیلاهی و یورمانی.
موضوعی که این روزها در رسانه‌های ترکیه به آن بسیار پرداخته می‌شود.
اسرائیل سلاح و تشهیزات جنگی بسیاری منتقل کرده و تحرکات نظامی که در آنجا شکلی گرفته پیر معمول است.
یونانی در آنجا پایگاه هوایی دارد و فراموش نکنیم بسیاری از هواپیماهایی که غزه را بمباران کردند از قسمت جنوبی قبرس به پرواز درآمده بودند.
غزه سالدرلن چک بیگ بی‌بالیمه بردان کالکن و چکلر طرف آن‌دان یافت.
سوال این است که آیا ترکیه تبدیل به هدفی جدید برای رژیم سهیونیستی شده است؟
محل استقرار تشخیصات نظامی در قسمت جنوبی جزیره‌ی قبرس از مرسین صد کیلومتر فاصله دارد و از قونه‌ی حدود صد و پنجاه کیلومتر شهرهایی که پایگاه‌های هوایی ترکیه قرار دارند و به این تحصیل شرایط برای رهگیری هواپیماهای ترکیه فراهم می‌شود.
ایسرائل دست سیله آلیا؟
این واکنش وزیر خارجه‌ی ترکیه است به تحرکات اخیر در بخش جنوبی جزیره‌ی قبرس.
تحرکات در قبرس را می‌بینیم اینکه تسلیحات اسرائیل به آنجا سرازیر شده امیدواریم دست به کار اشتباهی نزنند.
ما این موضوع را با مجامعه بین‌المللی در میان گذاشتیم. جلو این تحرکات باید گرفته شود.
طرفدار درگیری نیستیم، اما خودمان را برای هر احتمالی آماده می‌کنیم.
صحبت‌های اخیر وزیر خارجه‌ی رژیم سهیونیستی حالا گمان زنی‌ها را بیشتر کرده است.
ترکیه رویکرد مثبتی به اسرائیل ندارد و این موضوع را هم از طریق اظهارات و هم از طریق تحریم‌های دیپلماتیک نشان داده.
افکار عمومی در ترکیه نیز حول محور آمادگی برای مقابله با هرگونه تهدید شکل گرفته.
با یک ساختار تروریستی به نام اسرائیل مواجهیم.
هیچ چیز از آنها بعید نیست، باید آمادگی هر اقدامی را داشته باشیم.
حالا باید دید با افزایش تنش‌ها در مدیترانه‌ی شرقی و اژه، رژیم سهیونیستی به دنبال ماجراجویی جدید خواهد بود.
پرزاده آذریبقا، خبرگزاری صداوسیما، ترکیه آنکارا.
در پایان با گاهی شما می‌رسانم هنگام نیمه‌شب شرعی امشب به آفاق قم بیست و سه و هشت دقیقه خواهد بود.
سپاس از همراهی شما، شب خیر خدا نگهدار.
به استقلال و آزادی رسیدیم جهان شد روشن از شیدایی ما گذشتیم از جوانان رفتیم.
به سمت صبح شورانگیز فردا، به استقلال و آزادی رسیدیم جهان شد روشن از شیدایی ما گذشتیم از جوان رفتیم.
به سمت صبح شورانگیز فردا...
میدان میدان غزه و اسرائیل نیست میدان حق و باطل است.
میدان میدان استکبار و ایمان...یک طرف قدرت ایمان، یک طرف قدرت استکبار.
جنبش مردمی استکبارستیزی جوانان محل‌دارچه، جوان.
یوم‌الدحن سیزده آبان، روز ملی مبارزه با استکبار جهانی.
جوانان و نوجوانان همراه با مردم استکبارستیز، سیزده آبان امسان.
به رمی جمرات شیطان بزرگ، آمریکای جنایتکار و رژیم کودک‌کش و دیو سیرت سهیونیستی بدل خواهم کرد و مرگ آنان را فریاد خواهم زد.
سه‌شنبه سیزده آبان، در سراسر کشور دست در دست هم متحد فریاد خواهم زد.
مراسم تهران، ساعت نوحصور، از میدان فلسطین به سمت لانهی جاسوسی صابر آمریکا.
سفت به سفت کنار هم، باز بی‌قرار هم، هم‌وطن قدم بزن در حمایت از وطن.
آب پای آفتاب در مسیر امتلاق.
از حضور تو وطن روسفید می‌شود، دشمن دسیسه‌گر ناامید می‌شود.
سرخوش و زرانه‌کن، سر بلند در جهان، روز ملی مبارزه با چیتون.
دورود بر شما هم‌بطانان عزیزم ایرانیان سر بلند و سر افراز و مقاوم و بصیر و آگاه.
شمایی که در همه‌ی صحنه‌های انقلاب اسلامی ایران و مبارزه با استکبار حضور دارید.
شمایی که سال‌های طولانی است دفاع می‌کنید از انقلاب اسلامی.
ایران و از حیثیت و عزت‌تان و افتخاراتی که در این زمینه آفری دید انشاالله همه‌جا و همیشه سلامت و موفق باشید در پناه خداوند مهربان.
ما هم با افتخار در محصر شما خوبان شنونده هستیم از استدوی پخش رادیو معارف از کنار بارگاه ملکوتی خانم حضرت فاطمهی معصومه علیه‌ها سلام.
در یک شن به شب پاییزی فصل زیبای پاییز دهم آبانه.
زار چهارصد و چهار ساعتم بیست و هجده دقیقه هست.
آرزوی ما سلامتی شما هست در هر کجا که هستید که بزرگ‌ترین نعمت هست سلامتی.
و انشاالله که برنامه‌های رادیو معارفم تا این ساعت مورد نعاتتان قرار گرفته باشد و شب پاییزی خوبی را سپری کنید در هر کجا که هستید در سفر هستید در محل کار هستید در کنار خانواده هستید امیدوارم که این فصل زیبای پاییز فصل هزار رنگ و فصل عاشقی بر هممان به خیر و برکت و سلامتی و آرامش سپری بشود.
ای قاب آسمان ای رنگین کمان جهان پاییز.
ای فصل طلایی آینه‌ی زیبایی ای فصل بی‌قراران پاییز.
پاییزان است برگریزان است.
فصل ابر و بار.
واد و باران است.
صحنه باغ و دشت و صحرا چراغان است.
چراغان.
ای فصل عاشقان ای قاب آسمان ای رنگین کمان جهان پاییز.
پاییز.
ای فصل طلایی.
آینه‌ی زیبایی ای فصل بی‌قراران پاییز.
پاییز.
در چشم شاعران جهان را دلخواه خوب و عزیزی.
دلخواه خوب.
که فصل فصل‌های نی شبیه قراری غم‌گینی.
فصل خاطر انگیز.
پاییز.
ای فصل وارش یک ریز.
ای فصل رنگ‌های دلاویز.
پاییز.
ای فصل عاشقان ای قاب آسمان ای رنگین کمان جهان پاییز.
ای فصل طلایی.
پایینه زیبایی.
ای فصل بی‌قراران.
پاییز.
بله عزیزان.
به لطف خداوند در این فصل زیبای پاییز در خدمت شما همراهان گرامی رادیو معارف هستیم انشاالله که به لطف خداوند و بارش باران این فصل زیبا زیباتر بشود و همه از این نعمت الهی برخوردار بشویم.
و انشاالله در ادامه برام‌های رادیو معارف هم همراه ما خواهید بود تا ساعت نه دو برام دیگر داریم ابتدا مشق راه و سپس یک قطره از دریا را خواهیم شنید با سخنان رجعت‌الاسلام و المسلمین راصل و بعد از آن هم انشاالله درس خارج فقه عیدالله مکاره می‌شیرازی و سپس درس تفسیر عیدالله جوادی آمالی تقدیمتون می‌شود.
اما اکنون مشق راه با سخنان رجعت‌الاسلام و المسلمین فقیحی به مدت بیست و پنج دقیقه تقدیمتون می‌شود و موضوعش هم هست راهکار برای حل مشکلات اقتصادی خانواده و غلبه بر بی‌انگیزگی او ناامیدیم.
دنیا راهی است پرپیچ و خم که در آن از هر سو صدایی به گوش می‌رسد و آفریدگار اما تو را به راهی مستقیم می‌خواند.
یکی مرحله دارد یکی مرحله راهنمایی و نشان دادن راه و یکی مرحله رهبری یعنی رهرو را خود خود در طراح مستقیم بردند.
به راهی مستقیم می‌خواند تا مشق کنی بندگی را مشق راه.
بسمالله الرحمن الرحیم و بهین استعین.
عرض سلام و ادب به همه‌ی شما شرمنده‌های عزیز و گرامی هموطنان نازنین شما بزرگواران معارفجو آرزو می‌کنم که هر جایی هستید حالتان خوب باشد و در سایه‌ی لطف و مهر و عنایت اهل بیت عصمت و تهارت علیه‌م‌السلام زندگی‌های شیرین و رو به رشد و تعالی داشته باشید.
دعوت می‌کنم که درکدان ما باشید با یک برنامه‌ی دیگر از مجموعه‌ی مشق راه و حضور ارزشمند جناب استاد حجرت‌الاسلام فقیحی، عضو محترم هیئت‌علمی مؤسسه‌ی آموزشی و پژوهشی امام خمینی رحمتالله علنگ و استاد اخلاق.
آماده می‌شویم برای بهره‌مند شدن از نکته‌های ایشان به برکت صلوات بر پیامبر نور و رحمت حضرت محمد مصطفی و خاندان گران‌قدر ایشان.
اللهم صلی علی محمد و آل محمد.
و اجل فرج هم.
سهوندگان محترم عرضه سلام دارم.
سلامت باشی ان شاالله مشرف تهماتید.
شما شرماندهی عزیز هم لطفا در طول پخش برنامه و حتی دیگر ساعات شبان روز با ما همراهی بفرمایید، زنگ بزنید، پیامک بفرستید و سوالات‌تان در حوزه‌ی اخلاق توحیلی را مطرح بفرمایید.
سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره سفت و بیست و پنج برای تلفن زدن و سیهزاد و پانصد و پنجاه حوسته برای ارسال پیامک در اختیار شماست.
جنرال استاد وقیحی عزیز، بحث درباره‌ی اخلاق توحیدی است و چنجرسی است که داریم در مورد دعا صحبت می‌کنیم.
دعایی که می‌تواند ما را رهنمون بکند به سمت اخلاق توحیدی.
آماده‌ایم که بشنویم و همچنان مشتاقیم که از این معارف الهی بهر من بشیم. خواهش می‌کنم؟
بسم الله الرحمن الرحیم، الحمد لله رب العالمین، و صلح‌الله علیه سیدنا و نبینا بالقاصم محمد و علیه‌الله التیبین التاهرین.
لا فی‌جماع لا وقیت‌الله فی‌ارزه.
صحبت در اخلاق توحیدی بود.
من زور از اخلاق توحیدی یک مقدمه‌ای را امروز ارزو کنم و آن اینکه...
من زور از اخلاق توحیدی این است که من به یک مرحله‌ای برسم که به زبان بگویم فقط خدا.
این فقط خدا.
در قرآنم خیلی تکرار شده، الله لا اله الا هو یعنی فقط او.
اگر این را به زبان بگویم و بر اثر تکرار به قلب منم برسد.
بله.
اگر به قلب برسد مرحوم علامهٔ تبا تبایی رحمتالله علیه می‌فرمان و واقعیتی هم هست.
می‌گویند اگر که این فقط خدا یک کلمه در درون انسان جا بگیرد.
دیگر ما نیاز به این نداریم که رضائل اخلاقی را یدونه یدونه بشناسیم راه‌های درمانش را پیدا کنیم تمرین کنیم تکرار کنیم.
هرچند تو این زمینه‌ها کتاب‌های بسیار خوبی نوشته شده.
بله.
این کتابه شریف معراج السعاده جامعه‌السعادات و حجت‌البیضا.
توی زمینه‌ها کتاب‌های بسیار خوبی است.
اما ببینید اگر که من وقتی می‌خواهم دهن باز بکنم حرف بزنم.
این در درون من باشد که خدا حاضر ناظر همه‌کارهٔ عالم.
این خود به خود دروغ‌های من دور می‌کند.
تمام شد.
خیلی نیازی به آن دستورالعمل‌ها نیست.
از کردم دستورالعمل‌ها بسیار خوب ببان.
من می‌خواهم دهانم را باز کنم، شروع کنم به غیبت کردن.
بله.
اگر در درون من این فقط خدا باشد، می‌ماند غیبت درون کند.
می‌خواهم تهمت بزنم.
راه‌هایی گفتند برای اینکه انسان از تهمت دور بشود.
اما گاهیاً با همه‌ی کلمه فقط خدا از من دور می‌شود.
این مفهوم زمینه را مساعد می‌کند برای اینکه همه‌ی راهکارهایی که علم‌های بزرگوار گفتند عملیاتی بشود.
یعنی تمام آن دستورالعمل‌ها اگر بخواهد جمع بشد و تبدیل بشد به یک دستورالعمل، او یک دستورالعمل یک کلمه است، فقط خدا.
رزق و روزیم یک قدری زیق شده، تنگ شده.
معیشت من سخت شده.
خدا غوالرزاق ضل قوات المتین غیر از اینکه درد من را درمان می‌کند غیر از اینکه رضیله را از من دور می‌کند آرامشی هم بر من نازل می‌کند غوالرزاق و روزی دهنده است.
به شرط اینکه باور بکنم او، گفتنش وقت کفایت نمی‌کند.
یک کسی خدای نخواسته یک جا، زمینه‌ای پیدا شده یک اختلاسی بکند.
اگر این خدا آنجا باشد همه‌ی این عبر طرف می‌شود.
از طرف مقابل فضائلی که بسیار زیاد است و در کتاب‌های اخلاقی بحث کردند و راه‌های به‌دست آوردنش بیان کردند و خیلی هم خوب است.
اما یک راه آسان‌تان دارد خدا.
هم نماز بخوانم.
بعضی از خانواده‌ها گایی می‌فرسند که مثلاً تو خانواده‌ی ما یک کسی به نماز بی‌اهمیت است.
راهش چیست؟
خوب هم در کتاب‌های اخلاقی، هم در علوم تربیتی، روان‌شناس‌های ما راهکارهایی گفتند.
اما یک کلمه آدم یک فردی که نسبت به نماز سهل‌انگار است بگوید یک عالم خدا دارد، خدا.
این اگر در دل کسی قرار گرفت با میل و رغبت برای نماز می‌رود.
یک کسی دلش می‌خواهد سخاوتمند باشد.
سخاوتمندی راهش این است که فقط خدا.
وقتی می‌خواهم بدهم، این تو ذهنم می‌باشد که خداوند بفرمد منزل داده یک عالم خدا.